Windows İşletim Sistemi Açıklıklarını Tespit Etme

cmd:
# systeminfo > <patchbilgisi.txt      //İşletim sistemi hakkında teknik detaylarını(OS versiyonu, service pack, geçilen güncelleme yamaları) gösteren sistem özet aracı. Bunun çıktısını da patchbilgisi.txt ye aktardık.

# notepad patchbilgisi.txt            // Dosyanın içeriğini görüntüleyebilirsin.

*Download GDSSecurity/Windows-Exploit-Suggester (from github)

Windows-Exploit-Suggester.zip dosyasını extract ettik. İçinde .py uzantılı dosyayı kullanacağız. "a" klasörüne extract etmiş olalım.

Python 2.7.10 yüklü olması gerektiğinden https://www.python.org/downloads/release/python-2710/ linkinden bilgisyarın özelliğine göre "Windows x86-64 MSI installer" indirdik.

patchbilgisi.txt ve windows-Exploit-Suggester.py dosyasını bilgisayarımızda python.exe nin bulunduğu bir klasöre koyacağız.

NŞA'da python.exe sadece bulunduğu dizinde çalışır. Bununla ilgili kısıtı kaldırmak için; C'ye attık ve 
Computer>Properties>Advanced System Settings>Environment Variables> Variable=path olan değişkeni editledik. ";" ekleyerek "C:\Python27" ekledik.
Daha sonra cmd açıp;

#python windows-exploit-suggester.py --update      //Windows-Exploit-Suggester ı extract ettiğimiz a klasörü altında çalıştırdık.
2016-11-21-mssb.xls altına yazdığını döndü.

#python.exe windows-exploit-suggester.py -d 2016-11-21-mssb.xls -i patchbilgisi.txt 
// excelde bir dosya oluşturdu lakin bilgisayarda office olmadığı için libre office indirdik, kurduk ama bu sefer de python-xlrd library yüklememiz gerektiğini döndü. 

*Download xlrd-0.9.2 (https://pypi.python.org/pypi/xlrd#downloads)
C'de py adlı bir klasöre extract ettik. (https://groups.google.com/forum/#!topic/python-excel/jm536Kt7v90)

#C:\py\xlrd-0.9.2>c:\Python27\python setup.py install           

Sonra tekrar a klasörü altına gidip aşağıdaki komutu çalıştırdık.

#python.exe windows-exploit-suggester.py -d 2016-11-21-mssb.xls -i patchbilgisi.txt
//Nihayet açıklıkları döktü:)

